Важнейшим для нас является тот факт, что реляционные СУБД обеспечивают выполнение требований ACID (атомарность, целостность, изолированность, надёжность):
Атомарность: данные не могут быть изменены частично (например, если мы создали запись в таблице, СУБД гарантирует, что она будет создана полностью либо не создана вообще).
Согласованность: связанные данные изменяются вместе (например, мы не можем удалить таблицу, на которую ссылаются вторичные ключи в других таблицах, сначала нужно будет удалить ссылки).
Изолированность: выполнение одной операции не может изменить суть выполнения других, параллельных операций.
Надёжность: СУБД гарантирует сохранение сделанных изменений даже в случае внезапного завершения работы или обесточивания системы (см. WAL выше).